### 跨域

### 为什么会跨域 ？
本质：跨域是浏览器基于同源策略的一种安全手段。
## 同源策略
本质：是一种约定， 浏览器 的一种⽤于隔离潜在恶意⽂件的重要安全保护机制。<br>
含义：即指在同一个域<br>
> 即指在同一个域
协议（protocol）域名（host） 端口（port）完全相同，则为同源<br>
  反之非同源请求，也就是协议、端口、主机其中一项不相同的时候，这时候就会产生跨域

### 不受同源策略影响的有哪些?
+ img
+ link
+ script<br>

## 跨域怎么处理？
跨域是指浏览器访问的网站与请求资源所在的服务器之间存在跨域的情况。在跨域的情况下，浏览器会拒绝访问资源，以保证安全。<br>
对于跨域的情况，通常有以下几种解决方案：
1. 使用代理服务器：可以在本地搭建一个代理服务器，通过代理服务器转发请求，从而解决跨域问题。
2. 使用 JSONP：JSONP 是一种跨域数据传输方式，可以通过动态插入 script 标签的方式实现跨域访问，JSONP是比较老的一种方案，只支持get请求，不支持post请求
3. 使用 CORS：CORS 是一种跨域资源共享的方式，可以通过在服务器端配置 HTTP 头信息，让浏览器允许跨域访问。
4. 使用 WebSocket：WebSocket 是一种基于 TCP 的协议，可以实现双向通信，不存在跨域的限制。
根据具体情况，可以选择适合自己的跨域解决方案。

## JSONP
>利用 `<script>` 标签没有跨域限制的漏洞，网页可以得到从其他来源动态产生的 JSON 数据。JSONP 请求一定需要服务器做支持才可以。

```JavaScript
// index.html
function jsonp({ url, params, callback }) {
  return new Promise((resolve, reject) => {
    let script = document.createElement('script');
    window[callback] = function (data) {
      resolve(data);
      document.body.removeChild(script);
    };
    params = { ...params, callback }; // wd=b&callback=show
    let arrs = [];
    for (let key in params) {
      arrs.push(`${key}=${params[key]}`);
    }
    script.src = `${url}?${arrs.join('&')}`;
    document.body.appendChild(script);
  });
}
jsonp({
  url: 'http://localhost:3000/say',
  params: { wd: 'Iloveyou' },
  callback: 'show'
}).then(data => {
  console.log(data);
});
```

## CORS
>CORS 是一个 W3C 标准,全称是"跨域资源共享"（Cross-origin resource sharing），他允许浏览器向跨源服务器发送 XMLHttpRequest 请求，从而克服啦 AJAX 只能同源使用的限制
### 简单请求
符合简单请求的配置(粗略), 详细的见 MDN
1. 请求方法为 GET、HEAD、POST 之一
2. 没有自定义 Headers
3. Content-Type 必须为 application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain 之一
4. 给定一个 XMLHttpRequest 实例 xhr，没有调用 xhr.upload.addEventListener()，以监听该上传请求。
5. 请求中没有使用 ReadableStream 对象。

### 复杂请求
不符合简单请求的便是复杂请求，复杂请求会先发出预检请求<br>
预检请求 （OPTIONS）<br>
options 请求就是预检请求，可用于检测服务器允许的 http 方法。当发起跨域请求时，由于安全原因，触发一定条件时浏览器会在正式请求之前自动先发起 OPTIONS 请求，即 CORS 预检请求，服务器若接受该跨域请求，浏览器才继续发起正式请求。<br>
优化：将 options 请求进行缓存，服务器端设置 Access-Control-Max-Age 字段<br>

### HTTP 请求首部字段
::: tip
这些首部字段无须手动设置。 当开发者使用 XMLHttpRequest 对象发起跨源请求时，它们已经被设置就绪。
:::

+ `Origin` 首部字段表明预检请求或实际请求的源站。它不包含任何路径信息，只是服务器名称。
+ `Access-Control-Request-Method` 首部字段用于预检请求。其作用是，将实际请求所使用的 HTTP 方法告诉服务器。
+ `Access-Control-Request-Headers` 首部字段用于预检请求。其作用是，将实际请求所携带的首部字段告诉服务器。

### HTTP 响应首部字段
+ `Access-Control-Allow-Origin` 表示允许请求的域
+ `Access-Control-Expose-Headers` 服务器把允许浏览器访问的头放入白名单
::: tip
在跨源访问时，XMLHttpRequest 对象的 getResponseHeader() 方法只能拿到一些最基本的响应头，Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma，如果要访问其他头，则需要服务器设置本响应头。
:::
+ Access-Control-Allow-Credentials 表示允许携带 Cookie
+ Access-Control-Allow-Methods 表示允许的请求方法
+ Access-Control-Allow-Headers 表示允许携带的请求头

## 参考
<li>
  <a target="blank" href="https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/HTTP/CORS">MDN: 跨源资源共享(CORS)</a>
</li>